 

1. tag 和版本的区别： tag就是版本， 但在github上还有一个release， 可算正式发布的版本   

2. 关于本地tag是否会随仓库，推送到远程

        在Git中，当你使用git push命令推送本地仓库到远程仓库时，标签并不会被自动推送。这是因为标签和分支的处理方式略有不同。
        当你从远程仓库同步内容到本地（通过clone或pull命令）时，远程仓库的标签会自动同步到本地仓库。

        但是，如果你想将本地的标签分享到远程仓库，需要使用单独的Git命令进行推送。
        具体来说
        例如，如果你有一个名为v1.0的标签，你应该运行git push origin v1.0 命令。
        此外，如果你想一次性推送所有本地标签到远程仓库，可以使用git push --tags命令。 



12. 添加tag
    。选中一个commit\右键\点击”new tag“
    。输入tag： V1.0 \写入message： adding the 222 file
    。勾选下面的push，上传到github\点击create

12. 把本地的tag上传到github
     。单击Tags\tag -- 右键 --  push 'V1.0' to 'origin'

12. 删除tag
     。单击Tags\tag
     。右键 -- 点击 delete tag
     。勾选delete tag from remote repo...  \delete
  







 


    



    













